Neural networks are a powerful class of machine learning algorithms
Neuronové sítě jsou výkonná třída algoritmů strojového učení
and they come in many varieties
a existují v mnoha variantách
there's no way to give appropriate attention to neural networks
neexistuje způsob, jak neuronové sítě náležitě probrat
in an introductory video
v úvodním videu
like this here we will only identify a few key components
jako je tohle, takže tady jen identifikujeme pár klíčových komponent
of a neural network and the overall work flow
neuronové sítě a celkový pracovní postup
so we can understand how quantum computing can contribute
abychom pochopili, jak může kvantové počítání přispět
the neural network is a connected graph of neurons
neuronová síť je propojený graf neuronů
a neuron is basically just a thing that holds a number
neuron je v podstatě jen věc, která uchovává číslo
and that number is often called an activation how
a to číslo se často nazývá aktivace – jak moc
on or off the neuron is
je neuron zapnutý nebo vypnutý
the neurons are sorted in two layers
neurony jsou seřazeny do vrstev
and the first layer is the input layer
první vrstva je vstupní vrstva
and the last is the output layer
a poslední je výstupní vrstva
in between there are layers used in processing called
mezi nimi jsou vrstvy používané ke zpracování, které se nazývají
hidden layers the activation of the
skryté vrstvy. Aktivace
input layer is just loaded directly from the data to be analyzed
vstupní vrstvy se načítá přímo z dat, která se mají analyzovat
such as the pixel shading in an image
jako je třeba stínování pixelů v obrázku
the next hidden layer's activations are determined
aktivace neuronů v následující skryté vrstvě jsou určeny
by the neurons in the input layer
neurony ve vstupní vrstvě
and by weights symbolized by the lines connecting all the neurons
a váhami znázorněnými čarami spojujícími všechny neurony
in the input layer to all the neurons in the
ve vstupní vrstvě se všemi neurony v
next layer in other words we determine the activation
následující vrstvě – jinými slovy aktivaci určíme
of a neuron in the hidden layer
neuronu ve skryté vrstvě
by a awaited sum of all the
jako vážený součet všech
input activations we can
vstupních aktivací. Můžeme
also apply a bias a shift
také přidat bias – posun
we might want to activate a neuron
možná chceme aktivovat neuron
in the hidden layer not just if the weighted sum is
ve skryté vrstvě ne tehdy, když je vážený součet jen
positive but only if it exceeds a large threshold
kladný, ale až tehdy, když překročí velkou prahovou hodnotu
we then often apply a complicated function to obtain an activation
pak často aplikujeme složitou funkci, abychom získali aktivaci
between zero and one like a hyperbolic tangent
mezi nulou a jedničkou, jako je hyperbolický tangens
or sometimes differently a
nebo někdy jinak –
rectified linear unit you don't need to worry
rektifikovaná lineární jednotka. O tyto věci se
too much about these right now the only
teď moc nemusíš starat. Jediná
thing important to note here about these functions
důležitá věc, kterou si u těchto funkcí zapamatovat, je
is that they are non linear
že jsou nelineární
so that the network as a whole contains both linear
takže síť jako celek obsahuje jak lineární
and nonlinear components
tak nelineární komponenty
the same waited some of activations this time
tentýž vážený součet aktivací, tentokrát
starting with the activations of the
začínající aktivacemi
first hidden layer in the new weights
první skryté vrstvy a novými váhami
extends up to the next hidden layer
se rozšiřuje až do další skryté vrstvy
this continues to the final layer which is an output
toto pokračuje až do poslední vrstvy, která je výstupní
the output layer has neurons corresponding to
výstupní vrstva má neurony odpovídající
categories and the activations tell us
kategoriím a aktivace nám říkají
how certain the network is of the classification
jak moc si síť je jistá klasifikací
so the output categories in an image analysis might be
takže výstupní kategorie při analýze obrázků mohou být
dog cat hamster and so on
pes, kočka, křeček a tak dále
and an activation of point nine five on the
a aktivace 0,95 na
dog neuron would indicate a high degree of certainty that
neuronu pro psa by znamenala vysoký stupeň jistoty, že
the image is of a dog you might start your neural network
obrázek znázorňuje psa. Svoji neuronovou síť můžeš začít
with a random set of weights
s náhodnou sadou vah
and biases or from the known reasonable starting configuration
a biasů nebo ze známé rozumné počáteční konfigurace
but then the idea is to check
ale pak je myšlenka taková, že zkontrolujeme
how well your neural network classifies things
jak dobře neuronová síť věci klasifikuje
and improve it we use a cost function to describe
a vylepšíme ji. Používáme nákladovou funkci k popisu
how our neural network deviates from
toho, jak se naše neuronová síť odchyluje od
correct classification this involves taking the
správné klasifikace. To zahrnuje výpočet
difference between the actual value of an image
rozdílu mezi skutečnou hodnotou obrázku
say for example a value of one on the neuron
– řekněme například hodnota jedna na neuronu
for dog and zero on all other output nerons
pro psa a nula na všech ostatních výstupních neuronech
and the predicted values
a předpovězenými hodnotami
we some over all the categories
sečteme přes všechny kategorie
so we track not only whether the right category was
takže sledujeme nejen to, zda byla správná kategorie
most activated but we can
nejvíce aktivována, ale také
also track if incorrect activations are reduced
jestli jsou nesprávné aktivace snižovány
within some over all the examples in our training set
sečteme přes všechny příklady v trénovací sadě
and obtain a cost we then
a získáme náklady. Poté
vary the parameters like the weights in each layer
měníme parametry jako váhy v každé vrstvě
between all neurons and the biases on all their owns
mezi všemi neurony a biasy na všech neuronech
classical optimisation routines are used
k prohledávání se používají klasické optimalizační rutiny
to search for a local minimum in the cost function
pro nalezení lokálního minima v nákladové funkci
if nothing is done to reduce the complexity of this
pokud se nic neudělá pro snížení složitosti tohoto
you can imagine what an
můžeš si představit, jaký
astronomical parameter space we've set up here
astronomický parametrický prostor jsme tady vytvořili
consider a neural network designed to analyze images with
uvažujme neuronovou síť navrženou k analýze obrázků s
just a thousand pixels this neural network might have a thousand
pouhými tisícem pixelů. Tato neuronová síť by mohla mít tisíc
input neurons just a single hidden layer
vstupních neuronů, jen jednu jedinou skrytou vrstvu
and binary output like cat or dog
a binární výstup jako kočka nebo pes
this is the very simplest case
to je ten úplně nejjednodušší případ
and still corresponds to a thousand by a thousand
a přesto odpovídá tisíci krát tisíci
or million weights between the input in hidden layers
čili milionu vah mezi vstupní a skrytou vrstvou
and another two thousand between the
a dalším dvěma tisícům mezi
hidden and output layers
skrytou a výstupní vrstvou
possibly also a thousand or
možná také tisíci nebo
so biases so this simple neural network would correspond
tak biasy. Takže tato jednoduchá neuronová síť by odpovídala
to well over a million parameters thou to be fair
výrazně více než milionu parametrů. Ale buďme féroví –
modern algorithms typically do make simplifications
moderní algoritmy obvykle zjednodušení dělají
in classical neural networks
v klasických neuronových sítích
and there are whole fields devoted to making this minimisation
a existují celé obory věnované tomu, aby tato minimalizace
possible and even efficient
byla možná a dokonce efektivní
but the fact remains that this is a very
ale faktem zůstává, že jde o velmi
high dimensional problem
vysoce dimenzionální problém
and training a neural network
a trénování neuronové sítě
can be very time consuming
může být velmi časově náročné
and costly a quantum neural network or qnn
a nákladné. Kvantová neuronová síť neboli QNN
works by first loading the input data
funguje tak, že nejprve načte vstupní data
and then applying quantum circuits
a pak aplikuje quantum circuits
corresponding to weights between layers
odpovídající váhám mezi vrstvami
and finally a layer of measurement
a nakonec vrstvu měření
a few key points about this the data
pár klíčových bodů k tomu: načítání dat
loading and the waitings are linear operations
a vážení jsou lineární operace
but the measurements are nonlinear
ale měření jsou nelineární
so as in classical neural networks we have
takže stejně jako v klasických neuronových sítích máme
both linear and nonlinear components
jak lineární, tak nelineární komponenty
also the weight circuits
také váhové circuits
still have variational parameters
stále mají variační parametry
so there is still a classical minimisation to be carried out
takže stále je třeba provést klasickou minimalizaci
of course this has only scratched the surface of quantum neural
tohle samozřejmě jen povrchně nastínilo kvantové neuronové
networks but we hope you continue learning about the applications
sítě, ale doufáme, že se budeš dál učit o aplikacích
of quantum neural networks
kvantových neuronových sítí
and other quantity machine learning applications
a dalších aplikacích kvantového strojového učení
with ibm quantum
s IBM Quantum